# 题目描述
请实现一个函数，将一个字符串中的空格替换成“%20”。例如，当字符串为 "We Are Happy". 则经过替换之后的字符串为 "We%20Are%20Happy"。
# 测试用例
* 输入的字符串包含空格（空格位于字符串的最前面；空格位于字符串的最后面；空间位于字符串的中间；字符串中有连续多个空格）。
* 输入的字符串没有空格。
* 特殊输入测试（字符串为空指针；字符串是一个空字符串）

# 题目考点
* 考察应聘者对字符串的编程能力。
* 考察应聘者分析时间效率的能力、我们要能清晰的分析出两种不同方法的时间效率各是多少。
* 考察应聘者对 **内存覆盖以及StringBuilder/StringBuffer长度随append的动态改变** 是否有高度的警惕。
* 考察应聘者的思维能力，在从前到后替换的思路被面试官否定后，我们能迅速想到从后往前替换的方法。

#  解题思路
## 差（时间复杂度为O(N2)）（并没有实现）
从头到尾扫描字符串，每次遇到空格字符的时候进行替换，由于是把 1 个字符替换成 3 个字符，我们必须要把后面的所有字符都后移2个字节，否则就有两个字符被覆盖了。

**PS 时间复杂度分析：**
假设字符串的长度为 n 。对于每个空格字符，需要移动后面O(N)个字符，因此对于含有O(N)个空格字符的字符串来说，总的时间复杂度就是O(N2)。
## 好（时间复杂度为O(N)）
在字符串尾部填充任意字符，使得字符串的长度等于字符串替换之后的长度。因为一个空格要替换成三个字符（%20），因此当遍历到一个空格时，需要在尾部填充两个任意字符。

准备两个指针：P1 和 P2，令 P1 指向字符串原来的末尾位置，P2 指向字符串现在的末尾位置。P1 和 P2从后向前遍历，当 P1 遍历到一个空格时，就需要令 P2 指向的位置依次填充 02%（注意是逆序的），否则就填充上 P1 指向字符的值。直到 P1 和 P2 指向同一位置。


# 剑指offer思路解题（不另起炉灶 在StringBuffer上直接修改，注意Java 输入的 String 就是不可变的,所以参数StringBuffer）
时间复杂度 O(N)： 遍历统计、遍历修改皆使用 O(N) 时间。
空间复杂度 O(1) ： 由于是原地扩展 s 长度，因此使用 O(1) 额外空间。


```java
/**
 * 替换空格
 * 从后往前（降低时间复杂度）
 * @Author rex
 * 2018/6/10
 */
public class Solution1 {
    /**
     * @Author rex
     * @Date 2018/6/10 下午4:24
     * @Description 替换空格
     * 利用两个指针从后往前替换
     * @param str 输入字符串
     */
   public static String replaceSpace(StringBuffer str) {
        if (str == null) {
            return null;
        }
        int oldLength = str.length();
        // 扩展StringBuffer 统计空格的数量 如果遇到空格 增加两个空字符
        for (int i = 0; i < oldLength; i++) {
            if (str.charAt(i) == ' ') {
                str.append("  ");
            }
        }
        int newLength = str.length();
        //p1 指向原字符串尾部元素
        int p1 = oldLength - 1;

        //p2 指向新字符串尾部元素
        int p2 = newLength - 1;

        //当两个 指针相遇时 说明所有空格字符都添加完了
        while (p1 != p2) {
            if (str.charAt(p1) == ' ') {
                str.setCharAt(p2--, '0');
                str.setCharAt(p2--, '2');
                str.setCharAt(p2--, '%');
                p1--;
            } else {
                str.setCharAt(p2--, str.charAt(p1--));
            }
        }
        return str.toString();
    }

}
```

# 补充（举一反三）
在合并两个数组（包括字符串）时，如果从前往后复制每个数字（或字符）需要重复移动数字（或字符）多次时，我们可以考虑从后往前复制，这样能减少移动次数，从而提高效率。

# 一 官方题解（另起炉灶新建个存放String地方）
由于每次替换从 1 个字符变成 3 个字符，使用字符数组可方便地进行替换。建立字符数组地长度为 s 的长度的 3 倍，这样可保证字符数组可以容纳所有替换后的字符。

* 获得 s 的长度 length
* 创建字符数组 array，其长度为 length * 3
* 初始化 size 为 0，size 表示替换后的字符串的长度
* 从左到右遍历字符串 s
* 获得 s 的当前字符 c
	* 如果字符 c 是空格，则令 array[size] = '%'，array[size + 1] = '2'，array[size + 2] = '0'，并将 size 的值加 3
	* 如果字符 c 不是空格，则令 array[size] = c，并将 size 的值加 1
	* 遍历结束之后，size 的值等于替换后的字符串的长度，从 array 的前 size 个字符创建新字符串，并返回新字符串

## 复杂性分析
* 时间复杂度：O(n)。遍历字符串 s 一遍。
* 空间复杂度：O(n)。额外创建字符数组，长度为 s 的长度的 3 倍。

## 技巧写法（放在字符数组里)
* 为了循环String:String转换成字符**charAt**

* 字符数组转换成String**new String(array, 0, size)**
```java
 public String replaceSpace(String s) {
        int length = s.length();
        char[] array = new char[length * 3];
        int size = 0;
        for (int i = 0; i < length; i++) {
            char c = s.charAt(i);
            if (c == ' ') {
                array[size++] = '%';
                array[size++] = '2';
                array[size++] = '0';
            } else {
                array[size++] = c;
            }
        }
        String newStr = new String(array, 0, size);
        return newStr;
    }
```
## 技巧写法（放在StringBuffer里)
* 为了循环String:将String转换为字符数组** s.toCharArray()**

* 将StringBuffer转换成String，调用StringBuffer的**toString()**方法。


```java
public class LeetcodeSolutionB {
    public String replaceSpace(String s) {
        StringBuffer sb = new StringBuffer();
        char[] chars = s.toCharArray();
        for (char character : chars) {
            if(character==' '){
                sb.append("%20");
            }else{
                sb.append(character);
            }
         }
         return sb.toString();
    }

}
```

# 二 API 解法
```java
    public String replaceSpace(String s) {
        return s.replace(" ", "%20");
    }
```


